####################
Домашнее задание 2. Блок 3.
####################

Описание
========

Задача 6. Генерация аннотации к изображению
-------------------------------------------
Требуется построить модель генерации описания изображения по изображению. В качестве выборки рассматривается подвыборка вывборки `COCO <https://cocodataset.org/#download>`_. Требуется в качестве модели encoder использовать предобученую модель resnet152 без последнего слоя (по аналогии с `16-м семинаром <https://github.com/andriygav/MachineLearningSeminars/blob/master/sem16/main.ipynb>`_), в качестве модели decoder обучить LSTM модель.

Все выводы должны быть представленны в формате tensorboard (показать, как менялись описания одного и того же изображения при обучении модели, а также график качества в зависимости от итерации).


P.S. Может быть полезным `код <https://github.com/yunjey/pytorch-tutorial/tree/master/tutorials/03-advanced/image_captioning>`_. 

P.S.S Рекомендуется взять подвыборку общей выборки из сайта COCO.

Задача 7. Детекция машинной генерации
----------------------------------------

Требуется построить базовый классификатор машинносгенерированных текстов. Современные методы генерации текстов позволяют генерировать тест, которые трудно отличимы от человеских текстов. В рамках данного задания предлагается реализовать простой метод детекции на базе моделей кодировщика трансформера. В качестве базовых статей предлагается использовать работы (реализовать любую из моделей классификации, указанных в данных работах):

- G.M. Gritsay, A. V. Grabovoy, A. S. Kildyakov, and Yu V. Chekhovich. Artificially generated text fragments search in academic documents. Doklady Mathematics, 2024.
- German Gritsay, Andrey Grabovoy, Alexander Kildyakov, and Yury Chekhovich. Automated text identification: Multilingual transformer-based models approach. In Proceedings of the Iberian Languages Evaluation Forum (IberLEF 2023) co-located with the Conference of the Spanish Society for Natural Language Processing (SEPLN 2023), volume 3496 of CEUR Workshop Proceedings, CEUR-WS.org, 2023.
- German Gritsay, Andrey Grabovoy, and Yury Chekhovich. Automatic detection of machine generated texts: Need more tokens. In Ivannikov Memorial Workshop Proceedings 2022, 2022.

Выборки для обучения и тестирования предлагается использовать с соревнования SemEval 2024 (https://github.com/mbzuai-nlp/SemEval2024-task8). В рамках конкурса рассматривались 3 типа задачи: бинарной классификации (machine vs human), мультиклассовой классификации (generative model classification), детекция машинносгенерированного фрагмента в тексте. Данные задачи идут в порядке увеличения сложности, предлагается решать именно как задачу бинарной классификации, но в целом можно решать любую из представленных 3х подзадач.

P.S. при проблемах с доступами к статьям, можно написать на почту за исходниками.

Задача 8. Рекомендательная система на основе матричного разложения
----------------------------------------

Требуется построить рекомендательную систему для задачи восстановления пропущенных значений в матрице ``пользователь--объект`` и формирования top-k рекомендаций. В качестве базовой модели использовать Latent Factor Model на основе матричного разложения.

В качестве данных можно использовать одну из открытых выборок с пользовательскими взаимодействиями, например MovieLens 1M / MovieLens 20M. Допускается использовать как явную обратную связь (рейтинги), так и неявную обратную связь (просмотры, клики, покупки).

В рамках задания требуется:

- реализовать базовую модель матричного разложения для предсказания пользовательских предпочтений;
- провести анализ качества рекомендаций в зависимости от:
  
  - размерности латентного пространства;
  - коэффициента регуляризации;
  - числа итераций / эпох обучения;
  - способа оптимизации (например, SGD или ALS);
  - добавления bias пользователей и объектов;
  - способа учета неявной обратной связи --- дополнительное задание (со звездочкой);

- сравнить качество латентной модели с простыми baseline-методами:
  
  - most popular;
  - user-based collaborative filtering;
  - item-based collaborative filtering.

Качество модели требуется оценить как по точности восстановления оценок, так и по качеству итоговых рекомендаций. В качестве метрик рекомендуется использовать RMSE (или MAE), Precision@K, Recall@K, MAP@K, NDCG@K. Дополнительно требуется проанализировать хотя бы одну из метрик качества рекомендательной системы: coverage, diversity, novelty или serendipity.

Все выводы должны быть представлены в формате tensorboard (каждый набор параметров --- свой график; требуется показать графики функции потерь, метрик качества на валидации, а также примеры top-k рекомендаций для нескольких пользователей).

P.S. Рекомендуется задуматься о разбиении выборки на обучение, валидацию и тест.

P.S.S. Для ускорения экспериментов можно ограничить число пользователей и объектов, а также удалить слишком редкие взаимодействия.
