####################
Домашнее задание 2. Блок 2.
####################

Описание
========

Задача 3. Модель автокодировщика
--------------------------------
Провести анализ модели автокодировщика (не вариационного) для выборки Twitter (эмбединги предложений). Требуется сравнить качество востановления предложения в зависимости от:

- размера слоя;
- числа слоев;
- параметра dropout;
- добавления BatchNorm;
- размера словаря;
- *токенизатора* - дополнительное задание (со звездочкой.

Все выводы должны быть представленны в формате tensorboard (каждый набор параметров, свой график, пример --- второй семинар).

P.S. Выборку можно взять из `семинара 17 <https://github.com/andriygav/MachineLearningSeminars/blob/master/sem17/data/dataset.csv.dvc>`_. Пример как использовать DVC для выгрузки данных представлен в `ноутбуке <https://github.com/andriygav/MachineLearningSeminars/blob/master/sem17/main.ipynb>`_. DVC временно не работает, можете взять документы напрямую из `яндекс диска <https://disk.yandex.ru/d/bwUVH8hR1MRNrg>`_.

P.S.S. Рекомендуется использовать предобученый BPE токенизатор для снижения размерности словаря (см. задачу 2).

Задача 4. Вариационный автокодировщик
-------------------------------------
Провести синтетический эксперимент с моделью вариационного автокодировщика в случае, если данные не из бернуливского распределения, а из нормального. В качестве данных использовать синтетическую выборку, которая состоит из нескольких кластеров в виде гаусиан (каждый кластер является множеством векторов из нормального распределения с парметрами mu, Sigma). В рамках эксперимента требуется исследовать:

- зависимость качества востановления от размера скрытого представления;
- зависимость качества востановления от размера исходного пространства;
- зависимость качества востановления от отношения размера скрытого представления к исходном;
- зависимость качества востановления от сложности модели нейросети.

Все выводы должны быть представленны в формате tensorboard (каждый набор параметров, свой график, пример --- второй семинар).


P.S. в рамках семинара мы востанавливали параметры бернуливского распределения, так как изображение это числа от 0 до 1 --- вероятности бернуливской случайной величины. Теперь требуется, чтобы модель decoder востанаввливала параметры нормального случайного вектора.

P.S.S. в качестве модели encoder и decoder можно выбирать любую архитектуру нейросети.

Задача 5. Распознавания именованных сущностей на основе fasttext
----------------------------------------------------------------

Построить модель расспознавания именованных сущностей на русском языке. В качестве данных использовать выборку NERUS (NER).

- В качестве векторного представления токенов использовать fasttext модель;
- В качестве модели использовать модель LSTM;
- Архитектуру LSTM можно выбрать произвольным образом;
- Весь процесс обучения должен быть визуализирован в tensorboard (метрики качества и пример предсказания)

P.S. Выборку можно взять из `github <https://github.com/natasha/nerus>`_.

P.S.S. Для экономинии памяти компютера предлагается воспользоваться сжатием модели fasttext с 300-мерного к 100-мерному (на колаб не хватит оперативки на сжатие до 100-мерного вектора, поэтому работайте сразу с 300-мерными в VEC формате). А также использовать выполнить переопределения модели fasttext в VEC модель (см. sem-17).
