####################
Домашнее задание 2. Блок 1.
####################

Описание
========

Задача 1. Анализ модели CNN
---------------------------
Провести анализ качества аппроксимации выборки EMNIST-letters моделью сверточной нейронной сети в зависимости от:

- размера ядра (можно ввести ограничение, что на каждом слое размер ядра одинаковый);
- числа слоев;
- от пулинга;
- добавления BatchNorm;
- параметра dropout.

Все выводы должны быть представленны в формате tensorboard (каждый набор параметров, свой график, пример `16-й семинар <https://github.com/andriygav/MachineLearningSeminars/blob/master/sem16/main.ipynb>`_).

P.S. Выборку можно взять из `torchvision <https://pytorch.org/vision/0.8/datasets.html#emnist>`_.

P.S.S Если не работает скачиваение EMNIST использовать `FahionMnist <https://pytorch.org/vision/0.8/datasets.html#fashion-mnist>`_.

Пояснение: В данном задании важно продемонстрировать умение строить различные структуры модели CNN. Не обязательно выполнять перебор всех вариантов нейросети (проходить по сетке гиперпараметров), но описание экспериментов должны присутвовать.

Задача 2. Анализ модели LSTM
----------------------------
Провести анализ качества аппроксимации выборки NERUS (предсказание POS tag для токенов) моделью LSTM в зависимости от:

- размера слоя;
- числа слоев;
- параметра dropout;
- добавления BatchNorm;
- размера словаря;
- *токенизатора* - дополнительное задание (со звездочкой).

Все выводы должны быть представленны в формате tensorboard (каждый набор параметров, свой график, пример --- второй семинар).

P.S. Выборку можно взять из `github <https://github.com/natasha/nerus>`_.

P.S.S. Предлагается использовать разные варианты токенизатора:

- взять все слова из обучающего датасета;
- использовать предобученые BPE токены из LaBSE модели (пока не сильно важно что это, об этом 4й семинар):

.. code-block:: python

    from transformers import AutoTokenizer, AutoModel

    tokenizer = AutoTokenizer.from_pretrained("sentence-transformers/LaBSE")
    
    model = YourLSTMmodel()
    tokens = tokenizer(['Hello Mr. Bernz.', 'I am Homer Simpsone'], padding=True,
                       truncation=True, 
                       max_length=510, 
                       return_tensors='pt')['tokens_ids']
    answer = model(tokens)
    
P.S.S.S. Сначала выборку нужно привести формат согласно Вашему токенизатору, то есть выполнить отображение исходной выборки с токенами в исходном формате в выборку с токенами, которые согласованы с Вашим токенизатором.

Пояснение: В данном задании важно продемонстрировать умение работать с моделью LSTM, а также умение преобразовать данные под разные модели и данные. В качестве базового решения продемостировать аппроксимации "чистой" выборки NERUS без преобразования данных (взять исходные токены из выборки). Более сложным является задание, когда Вам дают другой токенизатор предложения и доступные данные нужно переформатировать в нужный Вам формат данных.
